Vamos imaginar que você tenha alguns emails: alguns deles enviados por mim,
outros por Sebastian.
Talvez tenhamos sobreposição.
Nós dois podemos estar falando sobre aprendizado de máquina e a Udacity.
Mas alguns deles podem ser sobre, por exemplo, física,
porque sou formado nisso.
Isso será comparativamente raro.
Não haverá muitos emails
no corpus sobre física,
porque nenhum email do Sebastian será sobre física.
Todos serão meus.
De forma semelhante,
talvez haja vários emails sobre o robô Stanley,
que é um dos projetos de Sebastian, mas
não algo no qual eu seja especialista.
O fato de palavras como física e Stanley serem raras no corpus,
comparadas a palavras como Udacity ou aprendizado de máquina,
significa que elas podem ser palavras com as informações mais
importantes sobre o que está acontecendo.
Quem pode ser o autor de uma mensagem?
Isso é chamado de frequência inversa do documento,
outra forma de chamar esse processo.
Você pode pesar as palavras pelo inverso da frequência em que
aparecem no corpus como um todo.
Não pedirei que você codifique um exemplo de Tf Idf agora como teste,
mas isso é algo que abordaremos no
miniprojeto que teremos em breve, no fim desta lição.
Você trabalhará com essa representação um pouco.